Bài nói chuyện buổi tối dịp Lễ Sahasrara Puja. Thredbo (Úc) ngày 3 tháng 5 năm 1987.
Mẹ hy vọng bài giảng hôm nay không làm các con bị sốc quá nhiều.
Mẹ phải nói với các con về điều đó,
nếu không các con sẽ không biết tầm quan trọng của mình,
sự vĩ đại của các con, trách nhiệm của các con.
Nhưng Mẹ phải cảnh báo các con về con ma như Mẹ đã nói với các con,
bởi vì một người mẹ phải cảnh báo về con ma
để dọa những đứa trẻ, điều đó rất quan trọng;
và con ma đó là chủ nghĩa vật chất, như Mẹ đã nói, thứ đã trở nên quá quan trọng.
Vật chất luôn cố gắng chế ngự spirit, mọi lúc.
Tất cả các thói quen được hình thành là do vật chất.
Ngay cả thói quen uống rượu, hay thói quen dùng ma túy
cũng không là gì khác ngoài những thứ vật chất khủng khiếp, mạnh mẽ này
vốn đã chết đang cố gắng chế ngự chúng ta.
Spirit là tối thượng, đó là điều cao quý nhất.
Không gì có thể chạm tới nó.
Nó giữ các con tránh xa mọi cuộc xô xát,
tất cả những vấn đề rẻ tiền và hời hợt của thế giới.
Ngày nay chủ nghĩa vật chất đã phát triển mạnh mẽ hơn bao giờ hết.
Nó đã trở nên rất quan trọng đối với con người
khi lo lắng về những thứ mà họ sở hữu.
Mẹ thấy ở phương Tây, nó đã phát triển một cách tinh vi và phức tạp đến mức
mà thậm chí thật khó để nhận ra chúng ta đã đi bao xa với nó.
Nó giống như nhựa, có thể thâm nhập vào mọi thứ và bám chặt lấy nó.
Chủ nghĩa vật chất này giờ đây đã đưa chúng ta đến điểm gãy vỡ,
cả thế giới đang phiền muộn về nó.
Trước hết là sự mất cân bằng sinh thái.
Mọi người đang chứng kiến cây cối chết dần,
bởi vì các nhà máy đang được xây dựng quá mức,
và các nhà máy luôn cần thứ gì đó để nạp vào;
và chúng cứ tiếp tục mãi, tạo ra những thứ không thực sự cần thiết.
Như Mẹ đã nói với các con, đó là vở kịch của các thế lực tà ác mang tính tập thể rất cao.
Giả sử một nhà máy bắt đầu hoạt động,
sau đó quần áo được sản xuất, ví dụ thế,
rồi có một doanh nhân đứng ra làm cho số quần áo đó được bán hết.
Bây giờ ông ta là người thay đổi, ông ta bắt đầu thay đổi kiểu dáng quần áo
theo cách mà mỗi năm, một lô hàng mới lại ra lò từ cái máy đó,
và mọi người đều có cả đống quần áo trong nhà,
họ không biết phải làm gì với chúng. Đây là đồ của năm ngoái,
kia là đồ của năm kia, đó là đồ của năm ngoái nữa,
không dùng được, hoàn toàn vô dụng, tất cả đều làm bằng sợi nhân tạo.
Thật khó để tìm thấy bất cứ thứ gì tự nhiên ở tất cả các nước phương Tây
bất cứ nơi nào Mẹ đến, bất cứ thứ gì là cotton,
bất cứ thứ gì là lụa nguyên chất.
Cần phải có sự cân bằng nào đó rằng máy móc là để phục vụ chúng ta,
chứ không phải chúng ta phục vụ cho máy móc.
Rồi những loại máy móc mới đang ra đời
để đánh lừa mọi người,
Ta nên nói là để lợi dụng sự ngu ngốc của họ,
và thay đổi hết thứ này đến thứ khác,
như là tạo ra thời trang vậy.
Như Ta được kể ở Mỹ,
mỗi phòng tắm có một loại công tắc hoặc tay nắm khác nhau,
các con không biết phải ấn cái nào.
Các con ấn một cái tay nắm và các con có thể cảm thấy mình có thể bị
toàn bộ nước đổ lên đầu, đó là một phong cách mới.
Giờ Ta đã thấy cái phòng tắm mà Ta có, nó rất thú vị.
Các con phải biết cưỡi ngựa mới vào được đó.
Và nó được bao quanh hoàn toàn bởi kính,
ý Ta là bất cứ ai cũng sẽ lo lắng khi tắm ở đó;
và có những cái lỗ rất lớn, các con thấy đấy, chỉ để làm tay nắm.
Tất nhiên những thứ này sẽ quay trở lại,
bởi vì sự bình thường sẽ giải quyết vấn đề. Cũng giống như trong cơ thể chúng ta vậy,
nếu chúng ta làm bất cứ điều gì thái quá, chúng ta sẽ quay trở lại với hệ đối giao cảm của mình để cân bằng.
Vì vậy tự nhiên đưa các con trở lại với điều tương tự.
Giống như họ đã nói "không kết hôn,"
rồi thì "kết hôn với đàn ông."
Đàn ông kết hôn với đàn ông, phụ nữ kết hôn với phụ nữ,
đủ loại hệ thống hôn nhân vô nghĩa mà họ đã phát triển.
Vì vậy họ phải có sự đa dạng, các con thấy đấy: "Làm sao có thể
là một người phụ nữ lại phải kết hôn với một người đàn ông?"
Rồi một bà già kết hôn với một chàng trai rất trẻ,
hoặc một ông già kết hôn với một cô gái rất nhỏ,
đủ loại chuyện vô nghĩa đã bắt đầu.
Giờ nó đang quay trở lại.
Chúng ta không thể có nhiều vợ, chúng ta không thể ở bên nhiều phụ nữ,
chúng ta phải kết hôn với một người phụ nữ,
tất cả những điều đó đang quay trở lại, nhưng với cái giá nào?
Chúng ta đã mắc phải một căn bệnh được gọi là căn bệnh chết người;
quá nhiều vấn đề đã được tạo ra bởi kiểu
chuyển động về phía bên trái hoặc về phía bên phải này.
Trước khi chiến tranh bắt đầu, đó là sự chuyển động nhiều hơn về phía bên trái.
Tất cả các nhà thơ đã viết về điều gì đó bi thảm tưởng tượng,
giống như bi kịch Hy Lạp. Ta không biết tại sao lại phải có bi kịch ở Hy Lạp.
Bản thân nó, bản thân Hy Lạp là một bi kịch cho mỗi chúng ta.
Nhưng họ đã tạo ra một bi kịch.
Ý Ta là, đó là thứ kinh khủng mà họ đã tạo ra. Vì vậy mọi người đều khổ sở,
"Những người khốn khổ" tất cả bọn họ,
và người Pháp không thích Ta lắm vì Ta không nghiêm túc.
Ta không nên cười, Ta nên rất nghiêm túc.
Khi nói về Thượng đế, Ta thậm chí nên tệ hơn cả một xác chết,
nếu không họ không muốn lắng nghe các con.
Đủ loại ngu ngốc đã bắt đầu di chuyển sang bên trái,
làm đủ loại chuyện đồi bại.
Khi ông Freud đến, họ nói, "Đó là một nhà lãnh đạo tốt cho chúng ta.
Giờ ông ấy sẽ cho chúng ta thêm nhiều sự đa dạng nữa."
Ta đã ở trong một bữa tiệc rất lớn, ngồi cạnh đại sứ Mexico,
và ông ấy nói với Ta rằng "Tôi nghe nói Bà hoàn toàn chống lại Freud."
"Đúng vậy," Ta nói, "Jung là một người hợp lý."
Ông ấy nói, "Jung có gì chứ? Ông ta nói với chúng tôi những gì mà tất cả
sách vở của chúng tôi đã nói, vậy thì ông ta có gì vĩ đại
khi ông ta nói điều tương tự?
Nhưng Freud đã nói với chúng tôi điều gì đó mới mẻ, nên ông ấy thật vĩ đại."
Ta nói, "Được rồi. Chúng ta chưa bao giờ ăn cái bàn này,
liệu chúng ta có nên ăn nó vì đó là một việc làm mới mẻ không?"
Tất nhiên là điều đó không được ngoại giao cho lắm.
Nhưng Ta đã nói vậy vì Ta không thể kìm được. Cái ý tưởng buồn cười kiểu này:
"đó là một ý tưởng mới, hãy có một ý tưởng mới",
bất kỳ ý tưởng mới nào, người ta cứ làm theo.
Bây giờ, chẳng hạn như ở Rome, người ta có một ý tưởng mới,
rằng họ nên mặc tất cả những thứ đính kim sa khắp người.
Giờ thì đồ đính kim sa người ta không thể giặt nhiều được.
Vì vậy hôm nay họ sẽ phung phí hết tiền vào kim sa,
ngày mai họ không thể giặt nó, chúng sẽ bị bẩn,
nên họ sẽ bắt đầu với thứ khác.
Chúng ta phải là những người bình thường như các hành giả Sahaja,
để hiểu rằng chúng ta sẽ không cho phép vật chất lấn át chúng ta.
Hôm nay, chỉ để kỷ niệm ngày Sahasrara một cách trọn vẹn,
Ta đã nghĩ đến việc mặc một chiếc sari có nhiều luân xa.
Nó có biểu tượng nào đó, nó là vật mang tính biểu tượng;
và bầu trời đầy sao mà các con nhìn thấy khắp nơi,
để tượng trưng cho điều đó, là màu xanh dương.
Màu xanh dương là dấu hiệu của chiều sâu. Nó có biểu tượng nào đó.
Nó không phải là không có biểu tượng, không có ý nghĩa gì,
mà người ta mặc bất cứ thứ gì vì một nhà máy nào đó đang sản xuất
những thứ này hàng loạt và chúng phải được bán đi.
Chúng ta nên thoát khỏi tất cả những thứ này. Những thứ này không nên chạm vào chúng ta,
những thứ này không nên gây ấn tượng với chúng ta, mà chúng ta nên cười vào chúng.
"Ồ, bây giờ có một cơn sốt mới lại bắt đầu nữa rồi",
và Ta thấy bây giờ họ trông giống như những con bù nhìn ở khắp mọi nơi.
Ý Ta là, họ có thể được sử dụng cho mục đích đó rất dễ dàng.
Thật khủng khiếp cái cách mà mọi thứ đang diễn ra.
Nhưng điều tồi tệ nhất xảy ra với chủ nghĩa vật chất,
là sự chú tâm của các con trở nên rất hời hợt, rất hời hợt.
Các con cứ nhìn ngắm mọi thứ, các con đọc mọi tấm biển quảng cáo.
Nếu các con bỏ lỡ một cái, các con sẽ quay lại, "Mình đã bỏ lỡ một cái,"
nên các con phải đọc cái đó. Toàn bộ sự chú tâm thật quá hời hợt.
Các con đang nhìn phụ nữ, phụ nữ đang nhìn đàn ông,
đàn ông đang nhìn vào – Ta không biết họ đang nhìn vào cái gì.
Sự chú tâm thật ngu ngốc và dại dột, và Ta đã thấy trong mắt họ
những vong hồn đang truyền từ người này sang người khác.
Thật hoàn toàn tà ác khi bắt đôi mắt của các con phải căng thẳng như vậy.
Chúa Giê-Su đã phán: "Ngươi chớ có đôi mắt tà dâm." Có bao nhiêu người theo đạo Thiên Chúa có,
những người không có đôi mắt tà dâm?"
Vậy điều các con thấy là toàn bộ sự việc trở nên cực kỳ hời hợt,
ngay cả tôn giáo. Tất cả các tôn giáo đã trở nên chống lại Thượng đế,
đây đều là những hoạt động chống lại Thượng đế.
Chúng không liên quan gì đến Thượng đế, chúng không liên quan gì đến tôn giáo,
chúng không liên quan gì đến Dharma như chúng ta gọi.
Họ đang thực hiện đủ loại quảng cáo
rằng họ rất sùng đạo, rằng họ tin vào Thượng đế,
rằng họ đang làm tất cả những điều tốt đẹp.
Chúa Giê-Su, người đã sống trong hoàn cảnh rất đạm bạc,
đã được sinh ra trong một máng cỏ.
Nếu các con đi và xem tài sản của Giáo hoàng, các con sẽ ngạc nhiên và kinh hoàng.
Ông ta có nhiều tài sản hơn cả các sa hoàng,
thậm chí hơn cả những vị vua vĩ đại của Trung Quốc.
Và bây giờ họ đang bắt tay với mafia,
vậy mà họ vẫn là những người đứng đầu tôn giáo.
Ở Ấn Độ cũng vậy, cách mà tôn giáo được rao giảng
với tất cả những điều vô nghĩa đang diễn ra.
Không có ý nghĩa gì trong những điều họ đang nói; đạo Hindu,
đạo Sikh, và đạo Hồi là một điều vô nghĩa khác.
Nó không liên quan gì đến Thượng đế, tất cả đều là hoạt động chống lại Thượng đế.
Nó chỉ ép buộc mọi người,
nó chỉ làm mọi người khiếp sợ và khiến họ đau khổ,
và sử dụng tất cả tài sản, của cải mà họ có.
Sự quan tâm của một người sùng đạo là gì
đối với tài sản của người khác?
Tại sao người đó lại quan tâm đến việc lấy tài sản của người khác?
Người đó không nên như vậy. Ngược lại, người đó nên vui mừng
khi thấy ai đó hạnh phúc, sung túc bên con cái,
tận hưởng một cuộc sống hạnh phúc tốt đẹp.
Nhưng lòng tham này không có điểm dừng. Lòng tham lớn đến mức
không thể gọi những người này là người sùng đạo được,
và họ lại là những người đang nói về tôn giáo.
Rồi mặt khác của nó – không chỉ là lòng tham, mà là dục vọng.
Dục vọng quá lộ liễu,
quá rõ ràng
đến nỗi người ta không thể tin rằng những người này có liên quan gì đến tôn giáo.
Vì vậy, nó đi kèm với sự hời hợt,
một khi các con trở nên thực dụng.
Rồi chủ nghĩa duy vật cũng mang lại cho các con những ý tưởng nhất định
rằng các con phải có đôi chân như thế này, các con phải có cái mũi như thế kia,
các con phải có đôi mắt như thế kia, các con phải có cơ thể như thế kia,
vì vậy mọi người bắt đầu nỗ lực vì điều đó.
Ở Mỹ vào buổi sáng nếu các con thức dậy, mọi người đều đang chạy trên đường phố,
dù già hay trẻ. Một số người đã chết vì đau tim ngay trên đường phố.
Họ nói rằng bây giờ họ đang có một trào lưu mới, nó được gọi là gì nhỉ, chạy bộ.
Và Mẹ có một cô gái Ấn Độ đi cùng Mẹ,
và cô ấy nói – cô ấy đánh thức Mẹ dậy, cô ấy nói: "Mẹ ơi, dậy đi, dậy đi ạ!"
Mẹ nói: "Chuyện gì đã xảy ra vậy?" "Có gì đó không ổn ở nơi này rồi."
Mẹ nói: "Tại sao?" "Tất cả mọi người đều đang chạy."
Ta nói: "Họ đang chạy bộ đấy." "Không, không, ngay cả người già cũng đang chạy.
Sao lại có chuyện như thế được ạ?" Ta nói: "Đúng là vậy, đó là phong cách của họ.
Con quên chuyện đó đi, để cho Ta ngủ!"
Mọi việc nên được thực hiện theo cách để giữ sức khỏe và giữ cho mọi thứ ổn thỏa,
nhưng không phải chỉ để rơi vào những cái bẫy
của những kẻ đang lan truyền chủ nghĩa vật chất này.
Ta đã nói với một người phụ nữ – cô ấy vốn đã rất gầy rồi, và
Ta nói: "Tại sao con lại làm mình gầy thêm nữa?"
Cô ấy nói: "Bởi vì quần áo hiện đại không mặc vừa ạ."
Nên Ta nói: "Vậy sao? Có phải là dựa theo quần áo hiện đại
mà con định tạo dáng cho cơ thể mình không?" Cô ấy nói: "Phải làm thế ạ,
nếu không thì làm sao mặc được váy áo ạ?"
Ta nói: "Điều này thật kinh khủng, hoàn toàn kinh khủng",
một hệ thống kinh khủng khi họ ép buộc mọi người phải mặc những bộ váy áo,
bất kể tiêu chuẩn của họ là gì.
Nó đã giết chết tất cả các môn nghệ thuật, tất cả những đồ thủ công, tất cả những thứ chân thật.
Nó đã mang lại mọi thứ giả tạo, mọi thứ hời hợt.
Sự chú tâm quá đỗi hời hợt. Vừa rồi Ta đang xem một bộ phim,
một loại phim Mỹ nào đó: mọi người đều bệnh hoạn, mọi người đều điên khùng.
Ý Ta là, Ta không thể hiểu làm sao bất kỳ con người nào
lại có thể cư xử như thế này? Bản thân Ta chưa từng biết những người như vậy,
nhưng họ lại chiếu cảnh một người đàn ông bệnh hoạn đang cư xử
theo một cách rất bệnh hoạn, mà lại được cho là một người hùng.
Tất cả những quảng cáo này, tất cả những tờ báo này, tất cả các phương tiện truyền thông này,
tất cả chúng chỉ ở đây để tạo ra những cảm giác trong cơ thể các con,
một loại cảm giác nào đó. Nó phải là một thứ giật gân,
bởi vì họ nghĩ rằng các con đã trở thành vật chất.
Trừ khi và cho đến khi các con tạo ra những cú sốc cho vật chất, nó sẽ không chuyển động.
Và đó là điều mà họ đã đưa các con đến,
đó là nơi chúng ta đã rơi vào – một trạng thái của vật chất.
Vì vậy chúng ta không có cảm xúc, chúng ta chỉ không nói chuyện với bất kỳ ai,
trái tim chúng ta bị đóng băng. Chúng ta cảm thấy sợ hãi khi nói chuyện với con người.
Chúng ta không thể chịu đựng con cái của mình.
Ở London vào mỗi, mỗi tuần
– trong thành phố London, Ta không nói đến nước Anh –
họ đang giết hại hai đứa trẻ mỗi tuần.
Chúng ta không có tình yêu thương dành cho con cái, chúng ta không thể chịu đựng được con cái mình.
Chúng ta không có tình yêu thương dành cho nhau, không có tình yêu dành cho việc nấu nướng,
không có tình yêu để làm điều gì đó cho chồng mình,
người chồng không có tình yêu để làm bất cứ điều gì cho vợ.
Lúc nào những hình ảnh họ chiếu cũng là vợ chồng đánh nhau,
lúc nào cũng vậy – làm sao có thể như thế được? Không có tình yêu, không có tình cảm, không có sự tử tế.
Cuộc chiến đang diễn ra về cái gì? "Tại sao em lại làm hỏng tấm thảm?"
Cô ấy nói: "Không, em không làm hỏng tấm thảm, bọn trẻ làm hỏng đấy chứ."
"Vậy tại sao em không làm sạch nó?" Cuộc chiến bắt đầu –
vì cái gì, vì tấm thảm ư? Tấm thảm này là gì?
Nó có phải là thứ vĩnh cửu không? Nhưng điều quan trọng là,
họ phải bán nhà vào ngày mai. Họ phải bán ngôi nhà,
tấm thảm phải sạch sẽ, để mọi thứ đều có thể bán được,
mọi thứ đều phải bán được, thậm chí cả vợ, chồng, con cái, mọi thứ.
Chúng phải được làm ra theo cách để lúc nào cũng có thể bán được.
Bất cứ thứ gì các con mua: các con mua một viên kim cương – được rồi,
nó phải bán được. Nếu các con muốn mua bất cứ thứ gì quý giá
thì nó phải bán được, các con sẽ ngạc nhiên đấy.
Vậy nên không ai có thể có thứ gì đó không được tiêu chuẩn hóa.
Những thứ còn lại, Ta không biết nữa, Ta nghĩ là bị vứt bỏ ở những đất nước này.
Các con buộc phải có mọi thứ được tiêu chuẩn hóa.
Không có gì các con có thể sở hữu vì niềm vui sướng của riêng mình, vì hạnh phúc của riêng mình,
vì nhu cầu sử dụng của riêng mình, vì tình yêu của riêng mình dành cho nó.
Các con tặng ai đó một món quà, ví dụ như
các con tặng ai đó một chiếc nhẫn vàng, ngay lập tức người đó sẽ đi
đến chủ tiệm và hỏi người thợ kim hoàn: "Đây có phải là vàng hay không?"
Liệu có phải không, giá cả có ổn hay không,
vàng bao nhiêu carat – mọi thứ. Họ sẽ không nhìn vào vẻ đẹp của món đồ.
Họ sẽ không nhìn vào cách mà tình cảm được thể hiện.
Điều họ sẽ nhìn vào là liệu nó có bán được hay không.
"Sau này nếu tôi muốn bán nó, ngay cả những món quà,
nếu tôi có thể bán nó thì tốt hơn là nên tìm hiểu xem sao."
Vậy nên toàn bộ thái độ đối với cuộc sống là
mọi thứ đều được định giá bằng tiền, mọi thứ đều được định giá bằng tiền.
"Thiệt hại là bao nhiêu? Nó sẽ tốn bao nhiêu?
Chúng ta phải trả bao nhiêu? Việc sinh con tốn bao nhiêu?
Nếu bạn có một đứa con, sẽ tốn bao nhiêu tiền?"
Ngay lập tức họ sẽ đi đến máy tính và tìm xem sẽ tốn bao nhiêu.
Bây giờ, giống như Ta đang nói đây nên Ta phải tìm hiểu xem
sẽ tốn bao nhiêu cho cổ họng của Ta,
rằng nếu Ta nói quá nhiều từ, giống như có một cái máy tính cho việc đó vậy.
Các con nhập vào máy tính, các con sẽ thấy nó làm các con tốn
năm viên kẹo ngậm. Được rồi, tính tiền năm viên kẹo ngậm cho các Hành giả Sahaja.
Không có tình cảm nào cả. Thậm chí khi họ hát, khi họ đi bộ,
thậm chí khi họ làm bất cứ việc gì cũng không có tình cảm
và không có chút tâm huyết nào cả,
không có bất kỳ loại tâm huyết nào.
Những tác phẩm nghệ thuật được thực hiện trước đây không thể thực hiện được ngày nay, tại sao?
Đó là bởi vì không có tình cảm, không có tâm huyết,
không có cảm giác rằng, rằng "đây là công việc của tôi, tôi đang làm nó;
tôi đang làm nó để thể hiện tình cảm của chính mình,
để bộc lộ bản thân, đó là thứ của riêng tôi". Không có tình cảm nào cả.
Hãy tưởng tượng, các con đã thấy, rất nhiều người trong các con giờ đã thấy Ajanta.
Nơi này được xây dựng trong mười thế kỷ, được đục đẽo từ trên xuống dưới.
Họ hẳn đã lên kế hoạch như thế nào? Họ hẳn đã tổ chức như thế nào
giữa họ với nhau trong mười thế hệ?
Họ hẳn đã sơn vẽ nó như thế nào? Và chẳng có gì cả,"
không thành phố, không gì cả, không tivi, không thức ăn. Họ đã sống ở đó thế nào?
Họ sống bằng sự tận tụy và tình yêu dành cho Đức Phật, người mà họ chưa từng thấy.
Họ là những nhân cách như vậy, sự nhập tâm như vậy.
Một khi họ bắt tay vào việc gì, họ hoàn toàn tận tụy với nó.
Nhưng những người như vậy đã biến mất ngày nay vì chủ nghĩa vật chất.
Điều quan trọng nhất là các con kiếm được bao nhiêu tiền từ mọi thứ,
không có điểm dừng cho việc đó. Và rồi điều người ta chuyển sang làm là trộm cắp.
Tất cả những nhân vật lớn, lớn này, thủ tướng,
hôm nay Ta được kể rằng ông Marcos này, vị thủ tướng vĩ đại,
gã người Philippines đã đưa tất cả tranh của mình cho một tên trộm khác từ Riyad.
Tất cả bọn họ đều là những tên trộm.
Tất cả những gã to lớn, to lớn được cho là ở vị trí đó đều là những tên trộm.
Tại sao? Họ thiếu thốn điều gì? Họ sợ hãi điều gì? Tại sao họ làm thế?
Họ sợ rằng họ sẽ bị phát hiện là những tên trộm,
nên họ đang làm tất cả những điều sai trái này.
Họ đang thu gom tiền bạc vì họ biết một ngày nào đó họ phải chạy trốn.
Được rồi, vì vậy họ phải tổ chức theo cách
mà họ nên cất giấu tất cả những thứ này vào một nơi nào đó
nơi mà họ luôn có thể lấy được.
Nhưng trước hết tại sao lại trở thành kẻ trộm?
Các con trở thành thủ tướng, tạo dựng tên tuổi cho chính mình,
lịch sử của các con sẽ ghi nhớ các con. Không, họ không thể nghĩ đến những điều đó,
họ chỉ nghĩ đến hiện tại.
Cách Sahaj! Đó là kiếm tiền.
"Khi ngồi trên ngai vàng, hãy kiếm tiền nhiều nhất có thể."
Số tiền này sẽ mang lại tiếng xấu cho họ.
Trong hậu thế họ sẽ không được nhớ đến,
mọi người sẽ không nhắc đến tên họ. Nếu mọi người nhắc đến tên họ,
họ sẽ bị đau đầu. Vậy sống một cuộc đời như thế có ích gì?
Ngay cả ngày nay con người nói chung cũng không quá suy đồi
đến mức họ dựng tượng một kẻ say rượu
hay tượng của một kẻ từng là tên trộm,
kẻ đã cai quản cả đất nước và bán nó cho người khác.
Không có bức tượng nào của những người như vậy. Không ai nhớ đến họ.
Mọi người không thích họ, những người như vậy bị ghét bỏ.
Và ngay cả khi có tượng của những người như vậy – Ta đã thấy tượng của Stalin –
họ cũng dỡ bỏ chúng.
Vì vậy, ý tưởng về chủ nghĩa vật chất này giờ đây đã phát triển như một con ma
trong tâm trí mọi người, rằng vật chất quan trọng hơn;
rằng về mặt vật chất nếu các con ổn, thì các con ổn.
Mặt khác của nó là các con phải thể hiện rằng mình không quan tâm đến vật chất,
rằng các con không bận tâm, giống như những người phản văn hóa này.
Nhưng không, chủ nghĩa vật chất ở bên trong họ, nó ăn sâu vào họ,
nó ở trong máu họ, họ không thể thoát khỏi nó.
Bằng cách khoe khoang rằng "chúng tôi làm tóc theo kiểu
mà chúng tôi không cần thợ cắt tóc","
hoặc là "chúng ta ăn mặc với những bộ quần áo bẩn thỉu có lỗ thủng
để chứng tỏ rằng chúng ta không quan tâm đến vật chất", không phải như vậy đâu.
Bằng cách thay đổi vật chất, các con không thay đổi được nội tâm bên trong mình.
Nội tâm thay đổi khi các con nhìn vật chất như một nhân chứng.
Vật chất có mục đích. Các con nên biết mục đích của vật chất.
Nếu các con biết mục đích của vật chất thì các con có giá trị,
hệ thống giá trị của các con là đúng đắn. Ví dụ, cái này có mục đích riêng của nó:
nó có mục đích là phải truyền tải bài giảng một cách đúng đắn.
Nhưng nếu mục đích này không được phục vụ, thì nó chẳng tốt đẹp gì.
Theo cùng một cách, mọi thứ đều có mục đích.
Có ích gì khi mua năm mươi chiếc áo cánh nhân tạo,
hay ba mươi hai ngàn đôi giày như người phụ nữ này, bà Marcos, đã có,
khi mà bà ấy sẽ không dùng đến dù chỉ hai đôi trong số đó?
Nó không có tình cảm, nó không có ý nghĩa, đó là sự ích kỷ,
đó là sự tự cho mình là trung tâm. Đó là lúc nào cũng nghĩ về bản thân mình.
Bây giờ các con muốn tặng Ta một chiếc sari.
Trong tiếng Marathi, nó được gọi là "pot zakaych,"
nghĩa là họ đang che phủ tử cung của Nữ thần, bụng của Mẹ.
Bởi vì Bà đã đặt chúng ta ở đó, Bà đã sinh ra chúng ta,
nên chúng ta phải tặng Bà thứ gì đó để che nó lại,
đó là một cách nói rất khiêm tốn.
Bây giờ các con tặng Ta một chiếc sari,
Ta không biết khi nào Ta sẽ mặc tất cả những thứ này, nhưng dù sao đi nữa,
hãy cứ tặng Ta một chiếc sari với tình cảm,
và có lẽ Ta sẽ không bao giờ mặc nó, hoặc Ta cũng có thể mặc nó.
Nhưng con cháu sẽ thấy những gì các con đã tặng cho Mẹ của mình.
Ta sẽ không mang nó theo bên mình, không ai sẽ mang theo vật chất bên mình cả.
Nhưng nó đã có một mục đích, nó đã có một ý nghĩa, nó đã có những cảm xúc đằng sau nó.
Nó được trao tặng trong một lễ Puja khi rất nhiều người tụ họp,
các con đã tặng cho Mẹ của mình. Khi mọi người nhìn thấy nó, họ sẽ rất hạnh phúc,
"Ồ, người dân Sydney đã tặng cái này,"
hoặc "người Úc đã tặng vào ngày Sahasrara này."
Thấy không, ngay cả những rung động năng lượng cũng tuôn chảy.
Chỉ vậy thôi, nó là như vậy đấy.
Giờ đây, nó chẳng có mục đích gì nếu các con đặt thứ gì đó
trong một lễ Puja mà không cần thiết.
Nó hoàn toàn không có mục đích, nó không có tình cảm,
nó không có ý nghĩa. Nó vô giá trị.
Ví dụ, nếu các con đặt cái này, chẳng hạn, vào phòng tắm của Ta, thì nó vô dụng.
Đặc biệt là cái này,
bởi vì Ta thậm chí không thể hát ở đó.
Khá là đáng sợ. Cảm ơn Thượng đế là nó đang được che chắn
bởi các hành giả Sahaja vì họ biết điều kiện của Ta, các con thấy đấy,
nhưng thật ngọt ngào khi thấy cách họ đã che nó lại,
bởi vì họ biết Mẹ của họ sẽ khá lo lắng
khi tắm trong một phòng tắm bằng kính.
Thế thôi. Điều đó cho thấy, các con thấy đấy, tình cảm đó,
sự thấu hiểu đó về Ta. Điều đó lấp đầy trái tim Ta
với tình yêu như vậy, sự hợp nhất như vậy với các con mà các con hiểu Ta,
rằng "Mẹ có thể không thích, các con thấy đấy, cái kiểu kính kiếc này."
Thật quá đỗi ngọt ngào khi làm những điều đó cho Ta.
Những điều nhỏ nhặt chỗ này chỗ kia, bất cứ điều gì chúng ta làm cho người khác
đều gợi lên tình yêu của chúng ta, tình cảm của chúng ta.
Và đây là điều các con phải thể hiện hôm nay, không phải chủ nghĩa vật chất.
Chúng ta không cần phải thể hiện điều đó, rằng chúng ta là những người rất giàu có
hay rằng chúng ta có rất nhiều kim cương và chúng ta có đồ trang sức, không gì cả.
Điều đó là không cần thiết. Không, chúng ta là những người giàu tình cảm.
Những gì họ mang đến cho Chúa Giê-Su là những lá cọ, cây cọ;
hát vang "Hosanna, hosanna!" giống như cách các con đã hát hôm nay.
Những cây cọ này là gì chứ? Thậm chí ngày nay chúng vẫn được nhớ đến.
Chúng sẽ được nhớ đến vĩnh viễn, những cây cọ đã được dùng cho việc này.
Họ đã không suy tính về điều đó, họ đã không biết phải lấy gì vào lúc đó.
Bất cứ thứ gì có sẵn họ đều lấy,
và bắt đầu hát vang "Hosanna, hosanna!" dâng lên Chúa Giê-Su.
Tất cả những điều nhỏ nhặt này trở nên quá đỗi quan trọng,
bởi vì các con đã trao giá trị cho nó.
Một mẩu nhỏ, một chút đất sét nếu các con lấy và đưa nghệ thuật vào đó,
đặt tình cảm của các con vào đó, thì nó trở nên đắt giá.
Ngay cả kinh tế học cũng có thể cho thấy rằng nó đã trở nên đắt giá hơn.
Nhưng nếu các con trao tặng với tình cảm và nếu các con trao nó cho ai đó bằng tình yêu của mình,
ngay cả điều đó cũng làm tăng thêm giá trị; đối với người đó nó rất quý giá.
Đôi khi thật đáng kinh ngạc làm sao những điều nhỏ bé
lại lay động cả đại dương tình yêu của Ta
thành một trái tim cuộn trào, hạnh phúc, vui sướng và yêu thương.
Đôi khi Ta cảm thấy rằng những điều nhỏ bé mà họ làm
và quan tâm đến Ta, thể hiện tình yêu của họ,
lại đưa Ta đến đỉnh điểm của niềm vui sướng.
Khi đó vật chất không phải là điều quan trọng,
các con đã tiêu bao nhiêu tiền không quan trọng,
nó được mang đến như thế nào không quan trọng.
Điều quan trọng là các con đã dành bao nhiêu tâm tư cho nó;
và đó là điều đang thiếu sót, rằng không có sự suy xét.
Chúng ta suy nghĩ, nhưng chúng ta không để tâm – đó là hai điều,
khác nhau. Chúng ta cứ tiếp tục suy nghĩ, suy nghĩ, mà không làm gì cả.
Và việc để tâm đến một điều gì đó là dấu hiệu của chiều sâu và sự thấu hiểu.
Khi vật chất được đặt tâm tư vào, thì nó trở nên quan trọng.
Nếu không có tâm tư thì nó là vô dụng, nó luôn có thể bán được,
mọi thứ đều có thể bán được.
Nó không có ý nghĩa, nó không có giá trị.
Ta hy vọng tất cả các con sẽ thoát khỏi con ma này,
và thoát khỏi nanh vuốt của những doanh nhân đang cố gắng hủy hoại các con.
Hãy cố gắng có những thứ tràn đầy tình cảm,
những thứ có ý nghĩa nào đó,
và cũng hãy cố gắng trao cho người khác những thứ có thể thể hiện tình yêu của các con.
Vật chất có một giá trị to lớn, đó là thông qua vật chất các con có thể thể hiện tình yêu của mình,
các con có thể thể hiện tình cảm của mình đối với một người.
Giờ đây, hôm nay vào phút chót Ta đã phải xoay xở để có được
một vài món quà cho các con;
ý Ta là, đó là một sự vất vả như vậy, các con không thể tưởng tượng được đâu.
Ta đã ở trong một mớ hỗn độn lớn ở đó,
ngôi nhà thì lộn xộn và đủ thứ chuyện xảy ra,
Lễ Puja vào buổi sáng.
Mãi đến khoảng mười hai giờ Ta mới có thể rời Pune.
Vì vậy không thể nào mua được bất cứ thứ gì ở Bombay.
Vì vậy Ta đã phải thực hiện trong một thời gian rất ngắn
thông qua sự giúp đỡ của người khác để mua sắm một vài thứ,
và Ta đã có thể mua một vài thứ cho các con,
vì vậy hãy chấp nhận chúng như một biểu tượng cho tình yêu của Ta dành cho các con.
Hơn nữa Ta đã mang theo một ít xoài, khá nhiều đấy,
và cơ quan hải quan của các con ở đây đã lấy chúng đi.
Ta đã rất không vui và họ có thể thấy điều đó.
Ta nói: “Cái gì thế này, các anh định ăn những quả xoài này sao?”
Họ nói: “Không, chúng tôi sẽ hun trùng.”
Ta nói: “Sau khi hun trùng, các anh hãy đưa lại cho chúng tôi,
Ta mang đến cho các con của Ta.” Vì vậy họ đã hiểu và họ đồng ý.
Vì vậy Ta hy vọng chúng ta sẽ nhận được xoài cho các con vào thứ Hai.
Rốt cuộc thì đó là một chuyện nhỏ, nhưng xét cho cùng
đây là thời điểm để các con ăn xoài.
Các con đã có quà ở đây chưa? ….
Vì vậy Ta đã để cho sự khôn ngoan của James xướng tên những người
mà anh ấy muốn tặng quà,
và chúng ta đã mang lén chúng trót lọt vào đất nước của các con.
Bởi vì chúng ta gặp vấn đề về xoài, nên họ đã cho phép chúng ta mang phần còn lại vào!